### [2017-02-13](/news/2017/02/13/index.md)

##### 吉隆坡国际机场
# 一名朝鮮男子于今日在马来西亚吉隆坡国际机场遇害，馬來西亞當局事後在其身上發現有VX神經毒劑殘留。 [http:--www.bbc.com-zhongwen-simp-world-39095457 (BBC中文網)] 死者疑似是已故朝鲜劳动党总书记金正日长子，现任领导人金正恩同父异母之长兄金正男， [http:--kuaibao.qq.com-s-20170214A08IZ500 (韩联社)] [http:--www.foxnews.com-world-2017-02-14-kim-jong-uns-half-brother-assassinated-in-malaysia.html (Fox)] 但有媒體以舊照對比後認為死者身上沒有舊照中的刺青而懷疑死者不是金正男。




### 有关:

1. [朝鮮勞動黨委員長金正恩一個多月後第二次訪華，乘坐專機到大連訪問兩日，與中國共產黨中央委員會總書記習近平會晤。 ](/zh/news/2018/05/7/朝鮮勞動黨委員長金正恩一個多月後第二次訪華-乘坐專機到大連訪問兩日-與中國共產黨中央委員會總書記習近平會晤.md) _消息: 金正恩_
2. [印尼籍西蒂·艾莎和越南籍段氏香被控谋杀金正男，两人表示，她们正是参加恶搞电视节目，没有抗辩 ](/zh/news/2017/03/1/印尼籍西蒂-艾莎和越南籍段氏香被控谋杀金正男-两人表示-她们正是参加恶搞电视节目-没有抗辩.md) _消息: 金正男_
3. [朝鲜最高人民会议推举金正恩为朝鲜国务委员会委员长，黄炳誓、崔龙海、朴凤柱被推举为副委员长。 ](/zh/news/2016/06/29/朝鲜最高人民会议推举金正恩为朝鲜国务委员会委员长-黄炳誓-崔龙海-朴凤柱被推举为副委员长.md) _消息: 金正恩_
4. [朝鲜第12届最高人民会议第五次会议推举金正恩为朝鲜国防委员会第一委员长。](/zh/news/2012/04/13/朝鲜第12届最高人民会议第五次会议推举金正恩为朝鲜国防委员会第一委员长.md) _消息: 金正恩_
5. [ 朝鲜国防委员长金正日访问俄罗斯，这是他在2002年访问俄罗斯远东地区后时隔9年来对俄的首次访问。](/zh/news/2011/08/20/朝鲜国防委员长金正日访问俄罗斯-这是他在2002年访问俄罗斯远东地区后时隔9年来对俄的首次访问.md) _消息: 金正日_
6. [ 中國外交部發言人姜瑜拒絕證實北韓國防委員會委員長金正日訪華的消息，並強調朝鮮半島無核化的主張。](/zh/news/2010/05/4/中國外交部發言人姜瑜拒絕證實北韓國防委員會委員長金正日訪華的消息-並強調朝鮮半島無核化的主張.md) _消息: 金正日_
7. [ 朝鮮民主主義人民共和國領袖金正日之幼子金正銀1月8日的生日被確定為國家假期，顯示後者將繼承其父親的地位。](/zh/news/2010/02/1/朝鮮民主主義人民共和國領袖金正日之幼子金正銀1月8日的生日被確定為國家假期-顯示後者將繼承其父親的地位.md) _消息: 金正日_
8. [ 中华人民共和国国务院总理温家宝乘专机抵达朝鲜首都平壤，对朝鲜展开为期三天的正式访问，朝鲜最高领导人金正日亲自前往机场接机。](/zh/news/2009/10/4/中华人民共和国国务院总理温家宝乘专机抵达朝鲜首都平壤-对朝鲜展开为期三天的正式访问-朝鲜最高领导人金正日亲自前往机场接.md) _消息: 金正日_
9. [第十二届朝鲜最高人民会议第一次会议在平壤举行，推举金正日第四次出任国防委员会委员长。](/zh/news/2009/04/9/第十二届朝鲜最高人民会议第一次会议在平壤举行-推举金正日第四次出任国防委员会委员长.md) _消息: 金正日_
10. [朝鲜最高领导人金正日和韩国总统卢武铉在朝韩首脑会晤中签署了《北南关系发展与和平繁荣宣言》。](/zh/news/2007/10/4/朝鲜最高领导人金正日和韩国总统卢武铉在朝韩首脑会晤中签署了-北南关系发展与和平繁荣宣言.md) _消息: 金正日_
